# Соседская доставка (рабочее название)
## Описание для жителей района
Соседская доставка - свободная альтератива сервису e-доставки евроопта, сделанная беларусами для беларусов.
С его помощью Вы можете не выходя из дома заказать неободимые вам продукты с доставкой до двери за символическую сумму 1 рубль.
Для вашего удобства были введены некоторые улучшения:
- Вы получите подсказки о том, куда пойдут вырученные с каждой вашей покупки деньги (сделано в сотрудничестве с Krama).
- Приложение работает с сетью "Соседи", на случай если вас не устраивает качество продуктов, скорость доставки, или происхождение Евроопта ;).

Приложение прошло закрытое тестирование, но все еще может содержать небольшие ошибки. Мы очень ждем ваших отзывов, если у вас возникают вопросы или что-то пошло не так - вы можете написать админу вашего чата или оставить их прямо в приложении.

Жiве Беларусь!

----

Суседская дастаўка - свабодная альтэрнатыва сэрвісу e-дастаўкі Еўраопта, зробленае беларусамі для беларусаў.
З яго дапамогай вы можаце не выходзячы з дому замовіць неабходныя вам прадукты з дастаўкай да дзвярэй за сімвалічную суму 1 рубель.
Для вашей зручнасці былі ўведзеныя некаторыя паляпшэння:
- Вы атрымаеце падказкі аб тым, куды пойдуць атрыманыя з кожнай вашай пакупкі грошы (зроблена ў супрацоўніцтве з Krama).
- Дадатак працуе з сеткай "Суседзі", на выпадак калі вас не задавальняе якасць прадуктаў, хуткасць дастаўкі, або Паходжанне Еўраопта;).

Дадатак прайшоу закрытае тэставанне, але ўсё яшчэ можа ўтрымліваць невялікія памылкі. Мы вельмі чакаем вашых водгукаў, калі ў Вас узнікаюць пытанні ці нешта пайшло не так -
вы можаце напісаць адміну вашага чату або напісаць ваш водгук у дадатке.

Жiве Беларусь!

## Описание для курьеров
Для работы приложения требуется как минимум один курьер который будет работать в районе доставки.
Курьеру будет предоставлена:
- специальная карточка Альфа-Банка куда будут зачислятся средства для покупки заказанных продуктов.
- специальная дисконтная карточка Соседей для курьеров со скидкой 8% на все товары.
- ссылка на канал телеграмма где будет публиковатся информация о заказах.

Каждый заказ будет содержать:
- Список того что нужно купить в Соседях с ценами на каждый продукт.
- Адрес куда привести продукты.
- Контактный телефон (на всякий случай).
- Время в которое человек сможет принять свой заказ.

Кроме того что курьер будет делать правильное дело, он так же поулчит возможность заработать.
К 1му рубляю с каждого заказа добавляется разница в 8% скидки которая остается на карточке у курьера.
Тестовые запуски приложения показали что в среднем это 3,80 рубля с одного заказа.
При загрузке - 10 заказов в день по буденим дням это заработок около 836 рублей в месяц.

### ЧАВО
Вопрос: Что делать курьеру в случае если заказаный товар к моменту покупки уже остуствует в магазине?
Ответ: Такая ситуация на первых этапах маловерятна, заказов не так много, а список доступных товаров обновляется 4 раза в день. Если такое все же произошло курьеру нужно будет снять в банкомате наличными сумму на которую не удалось приорести товары, и вернуть их вместе с остальными товарами.

## Администраторы районых чатов и актив
В вашу задачу входит:
- поиск надежного и внимательнго курьера (ему ежедвневно будет доверятся существенная сумма денег).
- брендинг (лого и название).
- распространение информации о приложении.
- расходы на старт (на данный момент создатель приложения готов взять сопуствующие расходы на себя, но в будущем публикация нового приложения в сторах будет стоить 100$ разово).
- организационная помощь курьеру в планировании маршрута и времени доставки если понадобится, подменки на случай больничного или еще каких-то не предвиденных ситуаций.
- на первых этапах требуется помощь с фотографиями товаров - несколько ребят уже занимаются этим но им не хватает рук.

**Самое важное - не подорвать доверие наших соседей доверив их деньги не в те руки.**

По ссылке ниже можно посмотреть как работает уже запущенное приложение для одного из районов минска
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.foodpicasso.giraffe  
После 15го числа ожидается обновление которое добавит:
- интеграцию с крамой
- поиск по названию
- недостающие фото
- возможность ограничить заказ до суммы 50 рублей (чтобы не перегружать пеших курьеров)

## Все Беларусы
Это отличный шанс для нас показать что мы самоорганизованы на столько, что способны запустить сервис коммерческого уровня на чистом энтузиазме и солидарности, так давайте же сделаем это!


